# mk_23_kr
## Курсовая работа по дисциплине "Микроконтроллеры мехатронных устройств"
### Автор работы: Шульц Роман гр.133
#### Перечень элементов:
Напряжение питания системы: 12В
Частота внешнего тактирования МК: 16МГц
Программатор МК: SWD
Датчик: DHT11
Интерфейс связи с ПК: Ethernet
Интерфейс для связи с другими модулями робота: SPI
Индикация: Световая индикация, отображающая включенное/выключенное состояние модуля

#### Используемые интерфейсы:
1. SWD
У STM32 есть очень удобный интерфейс для отладки и прошивки МК — Serial Wire Debug, сокращено SWD. Его удобство заключается в том, что для отладки надо подключить всего два информационных вывода и два вывода питания. Он используется для программирования MK.
2. Ethernet
Ethernet – это основополагающая сетевая технология, которой пользуется большинство тех, кто регулярно бывает в интернете. В двух словах, это передача данных по проводам. Используется для связи МК с ПК
3. SPI
Название интерфейс SPI является аббревиатурой от “Serial Peripheral Bus”, что можно перевести как “шина для подключения периферийных устройств”. Отсюда вытекает ее главное назначение - связать одно главное устройство - Ведущее (Master) - с одним или несколькими Ведомыми (Slave). Ведущий в этом интерфейсе всегда один, только он руководит всем процессом и только он может формировать тактовые импульсы. Ведущим является микроконтроллер,  Ведомыми в подавляющем большинстве случаев являются периферические устройства. Используется для связи МК с другими модулями робота.